Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt!
Kronprinsesse Mette-Marit blir borte
fra offentligheten i store deler av oktober.
Det opplyser Kongehuset i en pressemelding.
Det skyldes at hun skal gjennom lunge-
rehabilitering for sykdommen lungefibrose.
Kronprinsessen sa til pressen i dag
at hun trenger mer hjelp enn før.
Det er planlagt noen unntak. Kronprinsessen
skal f.eks. delta på stortingsmiddagen.
Estlands forsvarsminister reagerer
sterkt etter at tre russiske jagerfly -
- skal ha krenket Estlands luftrom i dag.
Det melder AFP.
Flyene fløy over landet uten tillatelse
og ble værende i 12 minutter.
Rødt og SV sier de vil samarbeide
for å få til mer rød-grønn politikk -
- når de skal forhandle
om høstens statsbudsjett med Ap.
Sp velger en annen strategi
og vil heller søke samarbeid i enkeltsaker.
MDG har ikke uttalt seg.
Langt flere unge stemte ved årets
stortingsvalg, viser tall fra Valgdirektoratet.
Valgdeltakelsen for første- og andregangs-
velgere har økt, særlig blant unge menn.
Totalt stemte 78,9 % av dem med stemmerett.
Det er den høyeste valgdeltakelsen
siden 1989.
Det ble fiasko for Karsten Warholm på 400 m
hekk. Warholm stivnet og ble nummer fem.
Amerikanske Rai Benjamin kom først i mål,
men fikk beskjed om at han var diskvalifisert.
Etter noen minutters forvirring ble det klart
at Benjamin likevel var verdensmester.
Jakob A. Ingebrigtsen sikret seg akkurat
en billett til finalen på 5000 meter søndag.
Der stiller ikke Narve Gilje Nordås, som var
sjanseløs da han prøvde å kvalifisere seg.
Den internasjonale olympiske komité
vil la russiske utøvere delta i vinter-OL 2026 -
- under nøytralt flagg.
Det melder de på sine sider.
Russiske utøvere har vært utstengt
siden krigen mot Ukraina startet i 2022.
Utøverne kan ikke ha støttet krigen
eller ha koblinger til militæret.
Døves kulturdager 2025 arrangeres
denne helgen i Trondheim.
Årets kulturdager skal også markere 200-
årsjubileet for Norges første skole for døve:
A. C. Møller skole i Trondheim,
opprettet i 1825.
God helg.